# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

    * Скорость создания среды для разработчиков;
    * Минимизация риска возникновения чловеческой ошибки;
    * Эффективное использование ресурсов.


- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

    Идемпотентность - это свойство, которое позволяет избежать повторного выполнения операции если она была выполнена ранее.

***

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
    
    * Нет необходимости устанавливать агентское ПО на конечные устройства для их управления. Управление осуществляется на посредством протокола SSH;

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

    * Выбор метода зависит от инфраструктуры:
      * Если инфраструктура обеспечена стабильными каналами связи и конечные устройства поддерживают ssh - push;
      * Если, например, есть нестабильные каналы связи, то лучше использовать метод pull, чтобы при появлении связи удаленные устройства сами стучались на сервер.

***

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

```bash
alex@AlexPC:~/Vagrant$ vboxmanage -v
6.1.32_Ubuntur149290

alex@AlexPC:~/Vagrant$ vagrant -v
Vagrant 2.2.6

alex@AlexPC:~/Vagrant$ ansible --version
ansible [core 2.12.4]
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/alex/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  ansible collection location = /home/alex/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
  jinja version = 2.10.1
  libyaml = True

alex@AlexPC:~/Vagrant$ 
```

***

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```