# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Основные отличия:

* Наличие базовой операционной системы(в случае паравиртуализации и виртуализации ОС);
* Ограничения в части гостевых ОС (в случае использования вритуализации ОС);
* Возможность виртуализации любой ВМ в случа еаппаратной виртуализации;
* Различные кол-во ресурсов сервера при каждом типе виртуализации;
* Ограничения в виртуализации ОС или аппартных средств(GPU) в некоторых типах виртуализации.

  
* При использовании паравиртуализацими необходима модификация ядра Гостевой ОС (для возможности взаимодействия различных ОС с аппаратными ресурсами без козникновения конфликтов).
* В случае использования полной виртуализации модификация ядра гостевой ОС не требуется. Все задачи по распределнию ресурсов выполняет основаня ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

**Физические сервера:**

    Высоконагруженная база данны, чувствивтельная к отказу.
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

  * В первом случае необходимость обеспечения отказоустойчивости за счет кластеризации физических сервером, использования bonding для отказа на сетевом и канальном уровнях*
  * Во втором случае виртуализация не позволит обеспечить необходимый уровень производительности


**Паравиртуализация**

    Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

  * В случае использования паравиртуализации (KVM) есть возможность гибкого распределния ресурсов, мониторинга состояния и отслеживания каждой машины независимо в случае возникновения проблем.
  

**Виртуализация уровня ОС**

    Различные web-приложения.

  * В случае использования Виртуализации уровня ОС не возникнет проблема с отличиями базовой и гостевых ОС.
***

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

**Hyper-V** - обеспечивает live-миграции, Hyper-V реплики и отлично подходит для Windows based инфраструктуры

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

***

**Xen** - обеспечивает отличную стабильность и производительность и ялвяется OS решением.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

***

**KVM** - позволяет запустить практически любую ОС включая Windows, с близкой к нативной производительностью.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

***

**KVM** - отличное решения для разворачивания небольшой инфраструктуры для тестирования

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

*Проблемы:*
* проблемы распределения виртуальных ресурсов;
* сложность мониторинга мониторинга ресурсов в гетерогенной среде;
* сложность роезервного копирования при перекрестном распределении ресурсов (в случае использования серверов с различными систеамми управления);

*Решение*
* изначально оценить финансовые затраты на начальное развертывание системы виртуализации и ее дальнейшего расширения;
* рассматривать только open-source решения (в текущих реалях очень актуально)
* долго пытаться настроить это "добро", чтобы работало как надо
