# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  **MongoDB** - документно-ориентирвоанные СУБД в отличие от хранилищ типа ключ-значение, выборка по запросу к документному хранилищу может содержать части большого
  количества документов без полной загрузки этих документов в оперативную память
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  **Amazon Neptune** - графовые СУБД для задач с естественной графовой структурой данных графовые СУБД могут существенно превосходить реляционные по производительности,
  а также иметь преимущества в наглядности представления и простоте внесения изменений в схему базы данных[5
- Генеалогические деревья 
  **System 2000** - Иерархическая СУБД представляет собой связный неориентированный граф древовидной структуры
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  **Redis**/Memcached - СУБД «ключ-значение» обрабатывают данные как одну непрозрачную коллекцию, которая может иметь разные поля для каждой записи.
  Это обеспечивает значительную гибкость и более точно следует современным концепциям, таким как объектно-ориентированное программирование
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  Документо-ориентированные СУБД
  
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

---

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  **AP**/**PA/EL** 
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  **CA**/**PA/EC**
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  **CP**/**PC/EC**

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

---

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Нет, так как BASE и ACID протовисопоставимы друг другу. BASE обеспечивает высокую производительность, а ACID высокую надежность.
## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
  **Redis PUB/SUB**
* Если издатель по каким-либо причинам выходит из строя, то он теряет всех своих подписчиков
* Издателю необходимо знать точный адрес всех его подписчиков
* Издатель может перегрузить работой своих подписчиков, если данные публикуются быстрее, чем обрабатываются
* Сообщение удаляется из буфера издателя сразу после публикации, не зависимо от того, какому числу подписчиков оно доставлено и как быстро те сумели обработать это сообщение.
* Все подписчики получат сообщение одновременно. Подписчики сами должны как-то между собой согласовывать порядок обработки одного и того же сообщения.
* Нет встроенного механизма подтверждения успешной обработки сообщения подписчиком. Если подписчик получил сообщение и свалился во время обработки, то издатель об этом не узнает.
  
---
